# 목소리의 형태


<h1>목소리의 형태</h1>

> **
---


## 📖 목차

#### [📌 작품 개요](#-작품-개요)  <br>

#### [🛠️ 주요 적용 기술 및 구조](#-주요-적용-기술-및-구조)  <br>

#### [⭐ 주요 기능](#-주요-기능)  <br>

#### [✨ 기대 효과](#-기대-효과)  <br>


---


## 📌 **작품 개요**

**목소리의 형태**  
<br>
장애인과 비 장애인간의 원활한 소통을 위해, 장애를 가진 전문직의 정확한 의사표현을 위해, 모든 언어는 존중받아야 하기에.
<br>
**Flask 및 머신러닝을 활용한 수어 통역 학습 플랫폼**
<br>
본 프로젝트는 Mediapipe, LSTM 등 다양한 모델을 활용하여 사용자의 수어 동작을 인식한 뒤 해당 수어가 어떤
수어인지 알려주는 번역기능을 제공한다. 추가로 수어 단어장을 통해서 아직 수어에 익숙하지 않은 다른 사용자가
수어를 학습하고, 게임을 통해 사용자가 학습한 수어를 간단하게 테스트 할 수 있는 기회를 제공한다. 또한 자신만
의 수어를 커스텀 하는 기능을 통해, 수어로 번역하기 어려운 전문적인 단어나 개인간 약속을 통해 정해진 의사소
통 등 다양한 상황에 대응이 가능하다. 위 기능들은 수어에 익숙하지 않은 사람 및 수어 통역사를 반드시 대동해야
하는 일반인 <- > 농인의 커뮤니케이션을 도울 수 있어 다양한 접근성 항목으로 사용될 수 있다.
   

---


## 🛠️ 주요 적용 기술 및 구조

* 개발 환경 : Windows 11 (24H2, build Ver. 26100.3775), macOS (sequoia), Ubuntu (22.04 LTS)
* 개발 도구 : Visual Studio Code, Mysql workbench
* 개발 언어 : Java, Javascript, Python
* 주요 기술 : React, Springboot, Flask


---


## ⭐ 주요 기능


### 수어 번역
•수어 -> 단어, 문장
우리 언어의 근간이 되는 단어를 번역하는 기본적인 기능입니다.
사용자의 손 관절의 좌표를 30프레임간 입력받아 해당 좌표의 묶음이 어떤 단어에 해당하는 수어인지 예측합니다. 예측한 단어를 조합하여 문장을 형성합니다.
• 지문자 -> 단어
우리는 다른 사람과 대화할 때, 정형화된 단어만 사용하는 것은 아닙니다. 사전에 등록되어 있지 않은 신조어, 은어 등을 사용하곤 합니다. 
그러한 단어에도 대응하기 위해 한글 자모에 해당하는 지문자를 인식하는 기능도 있습니다. 지문자를 인식하여 한글 자모를 예측하고, 해당 자모를 hangul-js를 통해 단어로 합칩니다.
### 문자 번역
• 단어 -> 수어
농인이 대화하는 방법에는 수어, 필담 등 다양한 소통 방식이 있는데 가장 많이 사용하는 것은 수어입니다. 
수어를 모르는 비 장애인과 농인이 대화하는데 있어서 비장애인은 단어를 입력하여 수어 영상을 표출하고 그 수어를 이해하여 농인이 대화하는방식을 취할 수 있습니다.
### 학습
• 단어장을 통한 학습
카테고리를 정해 원하는 수어를 학습할 수 있습니다. 한국어 단어와 수어 영상을 동시에 확인할 수 있어 서로 매칭하며 학습하는데 유리합니다.
### 게임
• 지문자 맞추기 게임
페이지에 표시되는 지문자를 보고 해당 지문자와 매칭되는 수어를 하여 맞추는 게임입니다. 자신이 얼마나 잘 학습했는지 테스트 해 볼 수 있는 기회를 제공합니다.
• 단어 맞추기 게임
페이지에 출력되는 수어 영상을 보고 해당 수어가 어떤 단어를 나타내는 수어인지 맞추는 게임입니다. 이 또한 사용자의 학습 척도를 확인할 수 있는 좋은 지표입니다.


---


## ✨ 기대 효과

### (1). 일반인과 농인 간의 원활한 소통 가능

기본적으로 일반인과 농인이 소통하기 위해서는 일반인이 수어를 학습하거나, 수어 통역사를 구하거나, 필담을 통해
서로 의사소통을 해야 한다. 하지만 수어 사용 실태를 확인해본 결과, 농인은 기본적으로 필담보다는 수어를 선호하
고, 수어 통역사를 구하는 데에는 추가적인 비용이 발생하여 재정적 부담을 초래할 수 있다. 본 플랫폼은 이러한 두
가지 문제점을 개선하는 데 도움을 줄 수 있다.

### (2). 간편한 수어 학습 지원

수어를 배우기 위해서는 유튜브를 직접 찾아보거나 학원에 등록하는 등, 중앙집중적이지 못한 방식으로 학습을 진행
해야 했다. 하지만 본 플랫폼을 사용하면 단어장을 통해 간편하게 수어를 학습할 수 있고, 게임을 통해 학습 내용을
테스트할 수 있어 수어 학습에 효과적으로 기여할 수 있다.

### (3). 커스텀 수어 제작 가능

사람 간 대화에서 사용하는 약속된 표현이나 전문직에서 사용하는 단어는 기존 수어로 표현하기 어려운 경우가 많다.
본 플랫폼은 커스텀 수어를 학습할 수 있는 기능을 제공하여, 전문 용어나 개인 간 약속된 표현 등 다양한 상황에 대
응 가능한 수어를 현장에서 직접 학습하고 사용할 수 있도록 한다.


---
